---
제목: 가면산장 살인사건
저자: 히가시노 게이고, 가나다
분야:
  - 소설
  - 일본소설
상태: 읽음
발행일: 1990-12-27
읽기 시작한 날짜: 2026-06-24
완독 날짜: 2026-06-27
페이지 수: "336"
평가: 3.8
---

### 히가시노 게이고 『가면산장 살인사건』 소설의 줄거리는
꽃길의 결혼 생활이 꿈이었던 신부 도모미, 그것을 도왔던 신랑 다카유키,
결혼식이 몇 주 안 남은 찰나에, 신부는 불의의 사고로 운전 중에 낭떠러지로 추락하게 된다.

큰 충격이 있었으나, 비즈니스적으로 끼어 있던 아내의 아버지와의 관계는 이어가고 있었다.
그 가족 간의 원래 일정이었고, 아내의 마무리를 잘 보내주기 위함으로 산장에 같이 휴가를 보내게 된다. 
가면이 있던 스산한 산장에서 여러 스토리가 이어진다.

### 히가시노 게이고 『가면산장 살인사건』 서평
게이고의 작품에서도 꽤나 언급이 많이 되었던 작품.
한 번 추천도 받았었고, 언젠가 읽어야지 은연중에 마음에 있던 작품.

작품의 총평을 빠르게 해보자면, 꽤 만족하는 편.
최근 읽은 '[[한 여름의 방정식]]'보다는 높은 만족도.

속도감 있으며 많지 않은 분량을 통해, 여러 요소를 채워내준 작품으로 보인다.
작품은 꽤나 특이한 #밀실미스테리 를 구축해낸다. 
강도라는 약간의 클리셰를 줌으로써 나름의 신박한 밀실을 구축한다.
갑자기 강도가 나타서 살짝 당황했다.

술술 읽히는 (팬심+ 일 것으로 보이긴 하다) 게이고 작가의 작품으로서,
꽤나 짧은 시간인 3일 정도만에 책을 읽은 것 같다.

#도파민 을 줄 만한 요소는 꽤나 다분해서 만족했다. 
소설 구성을 336 page 속에서 알차게 담아내지 않았을까 싶다. 

약간의 흠이라면 있지만 그것은 스포 후감을 통해 녹여내보겠다.

### 히가시노 게이고 『가면산장 살인사건』 스포 후감
소설가들은 소설을 구상할 때, 동기를 먼저 생각할까?
다카유키 같은 신랑의 상상을 떠올리면서, 게이고는 글을 작성했을까.
#양귀자 작가의 에필로그에서 [[모순]], [[나는 소망한다 내게 금지된 것을]] 이었는지, 주인공의 어떤 행위였나 행동을 영감을 받아 한 가지로 이야기를 시작했고 거기에서 살을 붙여 나간다는 이야기가 기억이 난다.

게이고 책 속은 거진 다 잘 읽히지만, 한 가지 아쉬운 동기들이 짚힐 때가 있긴 하다.
조금 (짜치는) 동기들이 꽤 있고, [[위험한 비너스]], [[백조와 박쥐]]도 좀 그랬음. 

어찌 됐든 악의에 대해서 생각했다. 그 악의가 거의 단순 호기심, 이성을 향한 동기. 그것도 사촌인 유키에를 향한 확실치 않은 흑심으로 나온 것에 대한 점은 조금 아쉽게 된 부분이다.

이 악의에 대해서는 단순 개미를 죽이는 어렸을 때 순수하게 했던 행동과 다르지 않은 다카유키의 행동이지 않았을까 싶다. 
아님 말고의 행동이 파멸로 이끌게 되었다.

찐 [[악의]] 책에서는, 이해도 안갈 악의로 인해, 사람의 악의를 생각하게 됐다면,
가면산장은 원초적인 악의를 생각하게 된다. 그냥 다카유키가 인성쓰레기임ㅋ

어찌 됐든 이 푸념은 한 요소로서의 아쉬움일 뿐이지,
개인적인 견해로서는 작품의 구성, 속도감, 반전, 도파민을 꽤나 만족시켜 준 작품이다.

작품을 만족시키려면 많은 요소가 합이 이루어야 하는데, 이 작품은 '동기' 말고는 거의 만족스러운 작품이라 볼 수 있다.
짜친 동기는 항상 만족도를 짜게 식게 함,,
여러 가지를 만족시킨 작품은 역시 나의 삼대장 [[용의자 X의 헌신]], [[백야행]], [[모순]] 정도인 것 같다.

그래도 산장은 
- '가면'의 복선을 잘 녹여 내어, 연극과 합을 이룬 것.
- 어..어...어! 하게 하는 반전 도파민 요소
위 사항들로 인해 꽤나 높은 점수를 줄 만한 작품이긴 하다.

p.s)
강도 이름이 진이 나와서 갑자기 코난이 생각났음..

소설에 대해서도 플롯들이 있을 것이니, 책을 쓰게 된 계기는 물론 동기가 아니더라도, Kick 들을 생각해야 하지 않을까 싶다.
소설을 좋아하니 집필이란 것도 욕심은 아주 작게나마 있지만, 실현을 시킬 수 있을까 싶다.
